# 功能说明
## iUAP Studio 基本功能说明与应用
### 1. 新建向导
在左侧项目管理器中点击右键，选择新建->项目，进入新建项目向导。
#### 1.1 新建Java工程
向导中选择Java->Java项目，在新窗口中创建你的工程名字，选择你所用的jre环境（这个取决于你电脑上安装的JDK版本），然后点击完成，即可创建普通java工程。 
#### 1.2 新建Spring工程
向导中选择Spring->Spring Project，在新窗口中创建你的工程名，选择相应的工程模版，点击完成，即可创建Spring工程。
#### 1.3 新建Maven工程
向导中选择Maven->Maven Project，在新窗口中选择是否新建普通maven工程(create a simple project)，选择则下一步直接填写groupid及artifactid等，点击完成即可创建maven工程，填写的信息则包含在创建工程的pom文件中。 不选择新建普通maven工程，则下一步可以选择系统提供的maven模版，点击完成新建定制maven工程。

#### 1.4 新建iuap工程
向导中选择iuap->iuap项目或者直接在左侧项目管理器中点击右键，选择新建->iuap项目，在新窗口中点击名称和ArifactId(工程id)，点击完成，即可创建基于iuap示例工程模版的iuap工程。工程中带有若干示例页面和完整的组件信息以及前端uui组件，可以直接启动并在浏览器中预览示例工程页面。

#### 1.5 新建iuap页面
在左侧项目管理器中选择已有的iuap工程， 点击右键，选择新建->iuap页面，新窗口中填写页面名称和id，并选择是否使用数据模型，点击完成即可新建iuap页面（仅在iuap工程中使用）,iuap页面包含html和js文件。

#### 1.6 新建java类(实体类)
在左侧项目管理器中选择已有工程， 点击右键，选择新建->类，建立空白java类，或者新建->JPA Entities from Table，可以根据数据表新建基于数据库字段的javaBean。

### 2. 工程导入
在左侧项目管理器中点击右键，选择导入->导入，进入导入向导。
#### 2.1 已存在的工程导入
此功能提供将已有的eclipse工程导入工作空间，在导入向导中选择导入已有工程，选中要导入的工程目录，在列表框中选择要导入的工程名，点击完成即可。 
#### 2.2 Maven工程导入
此功能提供将已有的maven工程导入工作空间。 在导入向导中选择导入已有maven工程，选中要导入的工程目录，在列表框中选择要导入的工程pom文件，点击完成即可导入工作空间并自动完成编译构建。

### 3. JRE环境配置
工程的编译执行运行时需要JRE的支持，因为studio安装目录里是不带JRE的，因此要使用studio开发首先就要安装好JRE或JDK，然后在studio中配置jre运行时环境。在主菜单中选择窗口->首选项，里面打开Java->Installed JREs，在右侧页面中配置工作空间需要的java运行时环境。

### 4. Maven仓库支持
目前使用maven作为项目管理工具开发的越来越多。studio支持提供对maven的支持。在使用maven的时候，首先要对工作空间的maven进行相应的配置才能够正常使用并且创建maven工程。
#### 4.1 Maven环境配置
maven安装目录下有个config文件夹，在文件夹下有settings.xml文件。settings里面就是配置maven工程的一些本地仓库地址（项目使用的某些jar下载并且安装到本机中），远程仓库（如果本机没有需要的jar，则从远程获取。）的配置等信息。在主菜单中选择窗口->首选项，打开Maven->User Settings配置页， 可以配置所用的maven的settings文件位置，并列出本地仓库地址。
#### 4.2 Maven工程pom配置
打开工作空间中已有的maven工程或iuap工程，双击pom文件，可以打开pom编辑器，在里面可以配置maven工程的groupid,artifactid,版本，打包方式，还有依赖组件等。
#### 4.3 Maven更新
使用pom编辑器更改maven工程信息后，右键点击maven工程，选择Maven->update project，可以按照最新配置更新maven工程，添加新的依赖组件等等。
#### 4.4 Maven构建和启动服务
右键点击maven工程，选择运行方式，子菜单中列出了多种maven的执行命令。其中选择Maven build，在新窗口的Goals文本框中可以自主填写maven命令。如tomcat:run，或者jetty:run，启动tomcat或者jetty服务器。 
### 5.Spring开发套件
#### 5.1 Spring工程模版
新建向导中选择spring project，下一步可选择多种spring工程模版，如spring maven，spring web，spring mvc等。
#### 5.2 Spring工程资源树
建立spring工程后， 左侧项目管理器中显示新建的spring工程，展开工程树结构，显示部署描述符，Spring Elements，JPA content等多种功能节点。 方便对spring工程进行管理。

### 6.Git版本管理支持
#### 6.1 git环境配置
依次点击菜单窗口——首选项——小组——Git——Configuration，点击其中的Add Entry按钮添加用户信息。
这里的Key-Value键值对是提交代码时的备注信息，这里我们可以添加用户名和邮箱等信息。
其中Key中输入User.name, 然后Value中输入用户名，点击OK；这样就将User用户的用户名添加成功了。然后再次点击Add Entry按钮，添加User用户的Email信息，其中Key中写下user.email，Key中输入你的邮箱名，点击OK，此时user用户的邮箱信息即添加完成。当然，你也可以添加其他的备注信息。接下来我们来配置我们的本地Repository。在Eclipse中选中我们要备份的项目，然后依次点击右键——Team——Share Project…此时将打开Configure Git Repository对话框。选中我们要备份的项目，然后点击Create…按钮，选择我们项目Repository的本地存储路径，即本地仓库。点击Finish。此时我们的本地仓库已建立完成。

#### 6.2 从git服务器导出git项目
在项目管理器中，右键选择导入，在导入对话框中，选择“Git”，然后再选择“Projects from Git”。在在弹出的“Import Projects from Git”弹出框中输入“URI”、“Host”、“Repository path”、“User”、“Password”输入框的值，再选择分支和存储路径，点击完成，项目即可在工作空间中加载。

#### 6.3 代码的提交与更新
如果工作空间中有git工程， 打开Git Respositories视图,在此git管理视图中右键点击工程，可选择执行git工程的commit,pull,push等操作。
### 7.JPA持久化规范支持
JPA 充分利用了注释（Annotation）和对象 / 关系映射，为数据持久化提供了更简单、易用的编程方式。studio中提供了对JPA的支持。
#### 7.1 JPA配置
将已有项目添加JPA支持，首先选择项目右键Properties->Project Facets 勾选列表Project Facts 下JPA选项，点击Furhter configuration available，转入数据库连接配置。数据库配置中选择相应类型的数据库和驱动文件，完成主机ip，用户名，密码等信息的录入后，即可完成配置。
#### 7.2 JPA持久化
配置完成后，在项目文件夹上右键选择JPA tools->Generate Entities from Tables，可以执行从数据库创建java实体类或者选择Generate Tables from Entities，执行将javaBean发布到数据库表中。 
### 8.实用编辑器
#### 8.1 java编辑器
双击工程中的java类型文件，可以进入java编辑器。java编辑器提供了代码提示，断点设置，代码重构，打开类层次结构和调用层级结构，抽取方法，格式化元素等多种功能。 

#### 8.2 html编辑器
双击工程中的html，html等类型文件，进入html页面编辑器。html页面编辑器提供了智能代码提示，代码块补全，控件工具箱，html标签扩展，代码块模版扩展等多种功能。

#### 8.3 js编辑器
双击工程中的js文件，进入js编辑器。js编辑器提供智能代码提示，代码块补全，第三方js框架语法引入，代码块模版扩展等功能。

#### 8.4 css编辑器
双击工程中的css文件，进入css编辑器。 css编辑器提供智能代码提示，多种css样式引入，颜色板提示等功能。 

#### 8.5 xml编辑器
双击工程中的xml文件，进入xml编辑器。xml编辑器提供智能代码提示，xml设计等功能。并有xml架构文件编辑器，提供xml文件的模式化生成和实体类的生成。
### 9.服务器支持
Studio中提供对多种服务器的支持。以Tomcat服务器为例。
#### 9.1 服务器配置
点击窗口->首选项->服务器->运行时环境，进入服务器配置页。点击右侧添加按钮，进入服务器选择页。进行若干配置，即可完成。
#### 9.2 服务器视图
点击窗口->显示视图，在视图选择页中选择服务器视图。 在服务器视图中，可以完成服务器的启动和停止。
### 10.数据库支持
#### 10.1 数据库视图
点击窗口->显示视图,选择Data Management->Data Source Explorer, 打开数据库配置视图。 在配置区选择Database Connections，右键New，在新窗口中选择数据库类型和数据库驱动等，并完成主机ip，用户名密码等信息的配置即可。 完成配置后，在数据库视图，可以显示数据库中所有的表信息并提供对数据库的操作。
#### 10.2 工程相关数据库配置
studio为iuap工程提供了专门的数据源配置页。 右键iuap工程，选择iuap tools->数据源配置，在打开的数据源配置对话框中，输入数据库相关信息，并测试连接通过，即可。通过数据源配置页设置的数据源信息保存在application.properties中。
#### 10.3 数据库应用
数据库配置有两块，通过数据库视图中配置的数据库信息是适用于整个工作空间的，在JPA工具进行持久化操作的时候使用。通过iuap tools设置的数据源信息用于iuap工程的启动，浏览和调试以及元数据发布等。
### 11.数据模型引入
开发工具中的数据模型有很多用途，比如绑定控件替换参数，一键生成数据绑定配置文件，页面模式化向导等。 这里的数据模型的概念实际上是基于JavaBean实体类的xml文件，以.model为后缀名。
#### 11.1 新建数据模型
iUAP开发工具提供两种方式生成数据模型。
一是通过数据模型向导直接新建模型。右键工程，选择新建->数据模型。下一步输入模型的名称以及位置，点击完成后，通过model编辑器完成模型的录入。
二是通过绑定实体类，自动生成数据模型。 初始步骤同上，在输入模型名称后点击下一步，进入属性配置页面。 选择需要的实体类以及属性后，点击完成即可生成与实体类对应的模型文件。
#### 11.2 数据模型的使用
数据模型可以用来生成数据控件和生成数据页面。
在html编辑器控件工具箱中拖放数据表格等控件，可以绑定数据模型，生成基于数据模型的代码块
在新建iuap页面功能中，点击使用数据模型，可以绑定数据模型，生成基于数据模型的iuap页面。
### 12.页面模版与代码模版
#### 12.1 根据模版新建页面
点击工具栏新建->iUAP页面模版,可以使用页面模版创建页面。 studio初始安装后， 预置了通用和电商两个领域类别的模版，包含了近30套页面。用户可以根据场景选择模版，点击下一步，输入页面名称即可完成，生成的页面默认放在工程下的src/main/webapp/pages目录中。
用户也可以根据已有页面生成可用模版。在pages下已完成的页面目录点击右键，选择iUAP Tools->生成页面模版，进入页面模版生成向导。 填写完成名称，分类等信息后，点击完成模版会生成在指定位置。这时，可以在新建->iUAP页面模版中可以看到刚导出的页面模版了。
#### 12.2 快速代码生成向导
代码片段通过代码块模版生成，前端页面通过页面模版生成，后端代码则可以通过快速代码生成实现。 右键点击工程，选择iUAP Tools->快速代码生成， 进入代码生成向导。 首先选择数据源，这里有两种方式， 从元数据导入和从数据库导入。
### 13.元数据设计器
#### 13.1 元数据管理视图
元数据管理器是提供元数据的相关管理工具，它支持元数据的创建、数据库导入实体组件、导入元数据bmf文件及删除元数据文件同时方便查看所有模型资源以及公共资源。
#### 13.2 元数据编辑器
模型编辑器器是一个图形化的工具，画布工具便于使用者进行类图建模的绘制。使用者从工具面板中拖动相应元素到画布类图中创建实体、枚举、值对象等。并可对类图中的对象进行直接增、删、改操作。
#### 13.3 元数据的发布和生成建库脚本
元数据编辑器中选定类图中对象后点击鼠标右键可以进行导入属性、发布元数据、发布元数据（忽略版本）、删除发布元数据、生成java源代码、导出pdm(.xml)文件等功能。也可以在元数据管理器中右键点击元数据文件，实现上述功能。
### 14. 组件管理
iUAP平台为组件化管理。 把基本功能按照组件拆分。通过maven仓库管理组件。Studio通过可视化界面， 提供maven组件的下载安装管理
#### 14.1 组件仓库
点击主菜单栏的工具->组件仓库，打开“组件商店”。连接官网提供的组件仓库，按分类显示所有组件的详情描述，并提供下载安装按钮
#### 14.2 工程组件管理
右键点击工程，选择iUAP Tools->工程组件。 显示本地所有已安装的iUAP组件。 并通过勾选组件决定工程是否使用本地组件。 
### 15.中间件启动和页面预览
通过服务器视图，选择已经配置的服务器，可以完成服务器的启动，或者通过右键工程选择运行方式->maven build，在Goals中填写tomcat:run或者jetty:run,启动tomcat或者jetty服务器。启动完成后，如果是iuap工程，还可以实现页面预览功能。 右键点击pages目录下的page，选择iuap tools->页面预览，可以在浏览器中直接预览页面。 

### 16.搜索和替换
studio提供对整个工作空间或者单个工程或文件的搜索和替换功能。点击主菜单的search->搜索菜单，进入功能对话框。

### 17.安装和更新
studio提供新插件的安装以及studio的自动更新功能。 点击主菜单帮助->安装新软件，在work with中输入插件在线更新地址，点击enter，然后选择插件，点击下一步进行安装，或者选择帮助->Eclipse Marketplace,打开插件商店，可以搜索需要的插件进行安装。
工具可以在启动时自动检查更新，或者点击帮助->检查更新手动执行studio更新，我们会定期更新工具的最新功能和模版.
### 18.授权管理
此功能需要配合license服务器使用。在license服务器中导入授权后，点击主菜单帮助->授权管理，在窗口中填写服务器地址、端口，并选择产品进行授权。不授权可以免费使用6个月， 授权后在授权管理窗口可以看到授权有效期。
### 19.帮助内容
点击主菜单->帮助->帮助内容，可以查看studio相关帮助信息。






